Article 433-3
----
Est punie de deux ans d'emprisonnement et de 30 000 Euros d'amende la menace de
commettre un crime ou un délit contre les personnes ou les biens proférée à
l'encontre d'une personne investie d'un mandat électif public, d'un magistrat,
d'un juré, d'un avocat, d'un officier public ou ministériel, d'un militaire de
la gendarmerie nationale, d'un fonctionnaire de la police nationale, des
douanes, de l'inspection du travail, de l'administration pénitentiaire ou de
toute autre personne dépositaire de l'autorité publique, d'un sapeur-pompier
professionnel ou volontaire, d'un gardien assermenté d'immeubles ou de groupes
d'immeubles ou d'un agent exerçant pour le compte d'un bailleur des fonctions de
gardiennage ou de surveillance des immeubles à usage d'habitation en application
de l'article L. 127-1 du code de la construction et de l'habitation, dans
l'exercice ou du fait de ses fonctions, lorsque la qualité de la victime est
apparente ou connue de l'auteur. Ces dispositions sont également applicables en
cas de menace proférée à l'encontre, et du fait de ces mêmes fonctions, du
conjoint, des ascendants et des descendants en ligne directe de cette personne
ou de toute autre personne vivant habituellement à son domicile.

Est punie des mêmes peines la menace de commettre un crime ou un délit contre
les personnes ou les biens proférée à l'encontre d'un agent d'un exploitant de
réseau de transport public de voyageurs ou de toute autre personne chargée d'une
mission de service public ainsi que d'un professionnel de santé, dans l'exercice
de ses fonctions, lorsque la qualité de la victime est apparente ou connue de
l'auteur.

La peine est portée à cinq ans d'emprisonnement et 75 000 Euros d'amende
lorsqu'il s'agit d'une menace de mort ou d'une menace d'atteinte aux biens
dangereuse pour les personnes.

Est puni de dix ans d'emprisonnement et de 150 000 Euros d'amende le fait d'user
de menaces, de violences ou de commettre tout autre acte d'intimidation pour
obtenir d'une personne mentionnée au premier ou au deuxième alinéa soit qu'elle
accomplisse ou s'abstienne d'accomplir un acte de sa fonction, de sa mission ou
de son mandat, ou facilité par sa fonction, sa mission ou son mandat, soit
qu'elle abuse de son autorité vraie ou supposée en vue de faire obtenir d'une
autorité ou d'une administration publique des distinctions, des emplois, des
marchés ou toute autre décision favorable.
